[Music]
[Música]
the sound the video is always better
el sonido que el vídeo siempre es mejor
clear Hey I apologize
claro Oye Os pido disculpas
you're going to hit man too much it
vas a pegar hombre demasiado
's that I could see it I know how to prepare a
es que podía verlo yo que sé preparar un
little better with more care And such But
poquito mejor con más cuidado Y tal Pero
the truth is that today on top of nothing
la verdad es que hoy encima nada
we had there this event of the
teníamos ahí el acontecimiento este del
game
partido
the battery and of course it ate my battery and it's that I have
la batería y claro me comió la batería y
realized That's why when I
es que me he dado cuenta Por eso cuando
was looking on the screen the notice that
estaba mirando en pantalla el aviso de
I was running out of battery Hey I
que me quedaba sin batería Oye Os pido
apologize to everyone
disculpas a todos
Hey tell us tell us
Oye cuéntanos cuéntanos
how is this issue of the
cómo está ese tema de la operación de
light operation that finally this week is called
luz que ya por fin esta semana se llama
operation Moon or it's called deluxe
operación Luna o se llama deluxe
well
bueno
operation moon is what
operación luna es como quiere llamarle
the TV factory wants to call it because if you if you
la fábrica de la tele porque si tú si tú
put that name in
metes ese nombre en
the search engine of course Google what you get
el buscador claro Google lo que te sale
is a report that Jordi Évole did on
es un reportaje que hizo Jordi évole en
la sexta
la sexta
And then it is the way in which they
Y entonces es la manera en la que ellos
try to cover up That's why I always I
intentan tapar Por eso yo siempre yo a
have asked everyone to call it
todo el mundo le he pedido que lo llame
but they do deluxe no because because
pero hacen deluxe no porque porque
crazy operation everyone
operación de locos todo el mundo lo
identifies it with the TV factory and
identifica con la fábrica de la tele y
everyone knows what we are
todo el mundo sabe lo que estamos
talking about not them  They tried to change
hablando no ellos intentaron cambiarle
the name, the reality is that it's called
el nombre la realidad es que se llama
Operation Deluxe, it's always been
operación deluxe es que siempre ha sido
Operation Light, so now putting
operación de Luz entonces ahora poner la
Operation Moon is like very no.
operación luna es como muy no
Well, they try, they try, it's
Bueno lo intentan ellos lo intentan Es
logical that they try. I understand
lógico que lo intenten Yo lo entiendo
because that way they produce
porque porque de esa manera producen la
confusion. Let's say you
confusión vamos si tú ahora mismo lo
can do it live right now, Javier, if you put
puedes hacer en vivo Javier si tú pones
Operation Moon in the search engine, you'll get
en el buscador operación Luna te salen
two and a half million entries that
dos millones y medio de entradas que se
refer to Jordi Évole's report.
refieren al reportaje de Jordi évole
Because it was also a report, it's true,
Porque además fue un reportaje es verdad
man, it's true, of course, it's
tío es verdad claro
true. I'll tell you. I'll
es verdad
tell you, if
Ya te lo digo yo Ya te lo digo yo si
this, this, we're going to. I ca
esto esto lo vamos
n't say much more,
es que tampoco puedo contar mucho más
but
allá pero
the lawyer who is representing the
el abogado que está representando la
TV factory was there for a
fábrica de la tele estuvo durante un
while making arrangements with all the
tiempo haciendo gestiones en todos los
media regarding this,
medios respecto de esto
what art you, of course, of course, that's why it's
qué arte tú claro claro claro por eso
important. I'm telling you, that's why it's
por eso es importante Te digo por eso es
important, even though we are a very
importante aunque seamos una fuerza muy
small force, which we are, because we are
chiquitita que lo somos porque somos
1,500 people, that people visit
1500 personas que la gente se pase por
the Telegram channel Operation Deluxe
el canal de Telegram operación deluxe
because there we are dumping all the
porque ahí estamos volcando toda la
information. You know how they find that
información sabes cómo encuentran eso
easily for people who have
fácilmente para la gente que tenga
Telegram. But you. But what if  you
Telegram Pero tú Pero y si tú mismo lo
can do it yourself and people can see it you
puedes hacer y la gente lo puede ver tú
put deluxe operation all together in
pones operación deluxe todo junto en
Telegram Yeah and the link comes directly
Telegram Ajá y te entra directamente el
okay okay so it's not
enlace vale vale
necessary I mean it's
o sea que no hace falta quiero decir es
not necessary anything well you have to
que no hace falta nada bueno hay que
have it logically you have to have the
tenerla lógicamente hay que tener la
Telegram application the only thing okay
aplicación de Telegram lo único vale
You know you have to have the application but
Sabes hay que tener la aplicación pero
that's the only thing the application and the
eso es lo único la aplicación y la gente
Telegram people would have already found out what we're
del Telegram ya se habría enterado de lo
going to talk about today here no they
que vamos a hablar hoy aquí no
already have this information Of course of course
esta información ya la tienen Claro
because we're not
claro porque nosotros no vamos
updating it it's a channel I tell you it's
actualizando es un canal ya te digo es
a purely informative channel Well like
un canal puramente informativo Pues como
you have for example the topic of my
tú tienes por ejemplo el tema de mi
kids you have a website and you
chavalería tienes una web y tú vas
block all the information there in front of
bloqueando ahí toda la información ante
the things that are commented and so on well
las cosas que que se comentan y demás
this is the same this is the
pues bueno pues esto es igual esto es
same this is a way of the
igual esto es una manera de a las
people who are that have the that
personas que están que tienen el que
are there is that I don't know what they are called I don't
están ahí es que no sé cómo se llaman no
know if they are is that in Telegram also there are no
sé si son es que en Telegram además no
or I mean there are no
hay o sea ahí no se producen
interactions even or I mean and the
interacciones siquiera o sea y lo
only thing we do is
Únicamente lo único que hacemos es
dump information okay
volcar información vale
And it is information in any case
Y es información en todo caso de
first hand plus all that comes out
primerísima mano más toda la que salen
the media
los medios
and at any time when there is
y y en cualquier momento cuando hay
any news, for example in the
cualquier novedad yo por ejemplo en el
month of November I can't remember what
mes de noviembre no me acuerdo en qué
day I already said that the
día ya dije que se iba a producir la
extension of the
prórroga de la de la investigación
judicial investigation was going to occur. And well, as I tell you, access
judicial no Y bueno ya te digo el acceso
is very easy and it is as if it were an
es facilísimo y es como si fuera una
informative page Javier,
página informativa Javier
I don't know how you have it
yo no sé cómo lo tenéis vosotros
instrumented in my gallery but I think it
instrumentado en mi galería pero creo
is a website no matter what yes, it is a website of
que es una web no sin más sí es una web
course. Well, in this case what
claro Bueno pues en este caso lo que
we are talking about is a page, an
estamos hablando es una página una
information page called
página de información que se llama
operation deluxe just as it sounds
operación deluxe tal cual como suena
operation deluxe with x and finished yes I
operación de luxe con x y acabado sí yo
am. Well, tell us what happened, we
estoy Bueno pues cuéntanos qué ha pasado
finally have an answer that we
por fin tenemos una respuesta que
were waiting for those
estábamos esperando a que pasaran esos
six months of extension to pass and they have already passed and we have
seis meses de prórroga y ya han pasado y
already had an answer, that's it, that's
ya hemos tenido respuesta eso es eso es
good, it arrived a little bit late
bueno ha llegado un poquito más tarde
because the days
porque se decretó inhábiles los días
between December 23rd and
entre el 23 de diciembre y el día 8 de
January 8th were declared non-working days and then in no time as soon as
enero y entonces en nada en cuanto se
the courts reopened on the first
reabrieron las los juzgados el primer
day, in addition, we
día además
already became aware of an
ya tuvimos conocimiento de una
orderly diligence through which
diligencia de ordenación a través de la
the prosecution requested the magistrate
la fiscalía solicitaba al magistrado
judge  to Marcelino xxmero that will extend
juez a Marcelino xxmero que prolongará
the investigation for six months,
durante seis meses la investigación o
meaning we're going to go
sea nos vamos a ir
at least to the month of June at least.
como mínimo al mes de junio como mínimo
And from
Y
there on, the procedure
a partir de ahí pues ya el procedimiento
will follow its normal course, I mean, the
seguirá su curso normal quiero decir
written qualification, the
escrito de calificación
transformation order, and you know, we will
auto de transformación y ya saben ya
know if those who are currently being
sabremos si lo que hoy actualmente los
investigated today are
que hoy están siendo investigados son
finally charged or not.
finalmente imputados o no
And then the procedure, which is already
y luego pues el procedimiento que ya es
mandatory, which is expected to be scheduled for the
de rigor que se espera el señalamiento
first instance hearing, the
de la vista en primera instancia las
appeals, we will
apelaciones
also know, which is another
ya sabremos también que es otro dato
important fact, from the summer,
importante a partir del verano
September, October, if the matter is a
septiembre octubre si el asunto es un
matter for a criminal court or
asunto para un juzgado de lo penal o es
a matter for the provincial court
un asunto para la audiencia provincial
of Madrid,
de Madrid
the jurisdiction of one or the other will depend
la competencia de uno u otro dependerá
on the written qualification of the
del escrito de calificación de la
accusation,
acusación que sea
and well, and now the procedure that you already
y bueno y ya el procedimiento que ya
know so many times that are
conocéis tantas veces que están
cumbersome and that are a pain that I do not
engorroso y que están [__] que no
want to spoil you all night because I want you to
quiero daros la noche porque quiero que
start the week in a good mood,
empecéis con buen ánimo la semana
news regarding the
novedades respecto de la operación
deluxe operation, some very important, very
deluxe algunas muy importantes muy
important for me, the fact that
importantes para mí el hecho de que se
the extension has occurred. I know that
haya producido la prórroga Yo sé que
this is very unpopular, what I am going to say, I
esto es muy impopular lo que voy a decir
know that it is very popular because people
yo sé que es muy popular porque la gente
People say, this will never end, they're
dice la gente dice esto no acaba nunca
going to go out in blouses, this is a
esto se van a ir de blusitas esto es un
disaster and for me, the fact that it's prolonged
desastre y yo para mí que se prolongue
is very good news because? Well,
Es una muy buena noticia por qué
because they're going to be able to conclude
Pues porque se van a poder concluir
proceedings that were requested that
diligencias que estaban pedidas
otherwise would not have been
que de otra manera no se hubieran
concluded, more evidence is going to be gathered
finalizado se van a reunir más pruebas
on possible crimes that until now
sobre posibles delitos que hasta ahora
are not sufficiently well tied up.
no están suficientemente bien atados
For example, the crime of bribery, yes, that
Como por ejemplo el delito de cohecho sí
is to say, it is the one that is not tied up,
es decir es el que no está no está atado
it is not discussed whether
ese no es tratado si se produjo el pago
or not payment was made to public officials.
o no a funcionarios públicos
In short, if
En definitiva si se corrompió a
public officials were corrupted to obtain
funcionarios públicos para obtener una
protected private information and with that
información privada protegida Y con esa
information turn it into a business, which
información hacerlo un negocio que esto
is basically what has happened,
es básicamente lo que lo que ha sucedido
no, and what proof is that
no y que prueba
if they extend the investigation by six months to try to
si amplían seis meses para intentar
expand it, it is not done, it is
ampliar la investigación no se hace
assumed that they will be trying to
supone que van a estar intentando
find more things that they can
encontrar más cosas a qué pueden
resort to in order to get it. Look, for
recurrir para para conseguir Mira por
example, done, well, look, for example,
ejemplo hecho pues mira por ejemplo
proceedings as insignificant as
diligencias tan insignificantes como
obtaining a reasonable explanation of
obtener una explicación razonable de Por
why Gustavo González was earning two thousand
qué Gustavo González venía cobrando dos
three hundred euros a month at the production company and
tres mil euros al mes en la productora Y
suddenly goes on to earn 20 or 25.
de pronto pasa a cobrar 20 25
Well, the thing is that that's not valid with
Pues bueno es que es que eso no vale con
the data  in itself but I
el dato en sí mismo sino que quiero
mean for a procedure for
decir para para un procedimiento para
an oral hearing there will be subject to
una vista oral ahí se va a someter a
contradiction opposing positions
contradicción posiciones enfrentadas
like It is logical and you have to be
como Es lógico y tú ahí tienes que
very tied because
llevar muy atado porque se ha producido
that situation has occurred. I mean, no, it is not worth saying
esa situación O sea no no vale decir
because I am not worth it you earned 3000
porque yo no valgo usted ganaba 3000
went on to earn 25,000 That means that
pasó a ganar 25.000 Eso quiere decir que
you gave him money to give it to a
usted le dieron dinero para dárselo a un
third party and buy information is that
tercero y comprar una información es que
If you do not have evidence it has to be
eso Si no tienes pruebas se tiene que
proven conclusively and reliably that this
probar rotundas y fehacientes de que eso
is the case then it is still an unfounded accusation
es así pues no deja de ser una acusación
then all that type very clear that you
entonces todo ese tipo muy claro que lo
have it And because you Although you have
tengas Y porque tú Aunque tú tengas la
very clear suspicions that has to be
sospechas muy clara eso tiene que quedar
accredited it is not worth it that you think it is
acreditado no vale que tú lo pienses
clear that as citizens we can
claro es que como ciudadanos podemos
think Well, well, it is clear and in a
pensar Pues bueno pues está blanco y en
bottle many people may think but
botella podrás pensar mucha gente pero
beyond what we think clear and in a
más allá de lo que pensemos blanco y en
bottle The truth is that the prosecutor's office
botella Lo cierto es que eso fiscalía
has to carry out That is, no, it is not worth
tiene que llevar a cabo O sea no no vale
maintaining an accusation when you do not
mantener una acusación cuando tú no
have the evidence to support that
tienes las pruebas que sustentan esa
accusation this is a pine wood box
acusación esto es de cajón de madera de
and this is also not valid It is not valid in
pino y esto además no vale No vale en
an oral hearing  the ridiculousness that you make
una vista oral el ridículo que tú haces
if you accuse someone of something for which you
si acusas a alguien de algo para lo que
have no evidence, well, it is colossal, it is
no tienes pruebas pues es mayúsculo es
monumental. So this extension
Monumental Entonces esta prórroga
allows those proceedings to be concluded, it
permite concluir esas diligencias
also allows us to finally know
permite además también saber finalmente
the catalogue of who will be
el catálogo de quienes van a ser los
investigated and, ultimately, who will
investigados y En definitiva quiénes van
be the accused, the defendants,
a ser los encausados los imputados
because as I believe I already told you on
porque como Creo que ya te comenté en
some occasion, there are matters that are
alguna ocasión hay asuntos sobre los que
still being discussed, for example, the
todavía hay discusión por ejemplo el
issue of whether or not to continue the
tema de si hay que mantener o no la
investigation into Terelu Campos,
investigación en torno a terelu Campos
for example, that matter, the
por ejemplo es ese asunto la
legal representation of
representación jurídica del marido de
Rosario Mohedano's husband, who, as you know, is
Rosario mohedano que ejerce como sabéis
Iván Hernández, took it to the
Iván Hernández lo llevó a la audiencia
provincial court of Madrid because Iván
provincial de Madrid porque Iván
Hernández understands that Terelu Campos
Hernández entiende que terelu Campos
is involved.
está implicada
Whereas the investigating judge understands
Mientras que el juez instructor entiende
that she is not.
que no
And then, for example, that is an issue
Y entonces por ejemplo esa es un asunto
that the
que tiene que resolver la audiencia
provincial court of Madrid has to resolve. Man, I think that
provincial de Madrid hombre Yo creo que
this period is good because during
es bueno este periodo porque durante
this period we are going to have a
este periodo vamos a tener una
resolution from the provincial court of
resolución de la audiencia provincial de
Madrid.
Madrid
What other reasons lead me to think that it
qué más razones me llevan a pensar que
is good that this additional period exists? That is,
es bueno que exista este periodo añadido
as we have seen, new appearances are going to occur,
que se van a producir como hemos visto
as
como ya
in fact, in the period that has been extended
de hecho en el periodo que ha prorrogado
because  the extension comes, that is, although
porque la prórroga viene o sea aunque la
we found out about it
hemos conocido
on the 2nd or 3rd of January, in reality, the
el día 2 o 3 de enero realmente la
extension comes from the end of December.
prórroga viene de finales de diciembre
Well, from the moment
Bueno pues desde el momento que se
the extension occurred until the day we
produjo la prórroga hasta el día en el
are talking about,
que estamos hablando se ha incorporado a
none other than Mariló Montero has joined the accusation,
la acusación nada menos que Mariló
brutal eh. And when I say none other than
brutal eh Y cuando digo nada menos que
Mariela Montero, it is because you will all understand
Mariela Montero es que todos entenderéis
that we are talking about a
que estamos hablando de un hecho
truly exceptional event, a person
verdaderamente excepcional una persona
who practically. Well, later, if
que prácticamente Bueno luego también si
you want, we can comment more, but she
queréis comentamos más pero
practically left Puerta del
prácticamente se ha ido de la Puerta del
Sol from presenting the bells as the
Sol de presentar las campanadas como
emblem of Telecinco with Risto Mejide, she
emblema de telecinco con risto mejide
practically went from there to Plaza
prácticamente se fue de allí a la plaza
Castilla. What
castilla
we are talking about is that she
estamos hablando de que
has not appeared,
no se ha personado
that is, let's see
o sea vamos a ver
if the order at the end of December,
si el auto a finales de diciembre
no, that person, no, no, no, no, no, no,
no esa persona no no no no no no no no
the order of procedure in which
la diligencia de ordenación en la que se
the procedure is extended is from January 2,
prorroga el procedimiento es de dos de
exactly, January. We are talking about that
exactos de enero estamos hablando que
between the end of the year
entre fin de año
and that day, a person, a person, Marilón,
y ese día se persona se persona marilón
not like that. That's it. Of course because there are no more days, let's
no así Eso Claro porque no hay más días
see, the first at the most. I don't think so. No, of
a ver el día uno como mucho No creo no
course, not
Claro
the first. Not even because it was a holiday,
ni el uno Tampoco porque era festivo
but the next one.  That's why I
pero el siguiente
say that practically
Por eso digo que prácticamente
practically it's that I
prácticamente
mean you finish the chimes and you
es que o sea terminas la campanadas y te
stand and you wait in Plaza
pones y te pones en espera en Plaza
Castilla practically because well there
Castilla prácticamente porque bueno
were two non-working days which were the
había dos días inhábiles que eran el día
1st and the 2nd but practically it has been like this
1 y el día 2 pero prácticamente ha sido
practically it has been like this I mean in
así prácticamente ha sido así O sea en
practice if you remove the
la práctica si tú quitas los días
non-working days which were the 1st and the 2nd it is
inhabiles que fueron el día 1 y el día 2
that he has appeared immediately I mean he has
es que se ha personado acto seguido o
eaten the grapes and he has gone to
sea se ha comido las uvas y se ha ido a
Plaza Castilla
la plaza castilla
this would not have been possible if
esto no hubiera sido posible si no se
the extension had not occurred but it's that
hubiera producido la prórroga pero es
in addition
que además además se incorporó también
in the following days Chabelita's boyfriend also joined, his
en los días siguientes el novio de
name is, they have told me that he has
Chabelita que se llama me han dicho
also been pardoned And
también se ha perdonado Y ser personado
also the one who was Julián Muñoz's wife
también la que fue mujer de Julián Muñoz
Maite Saldívar Maite Saldívar that one
Maite Saldívar Maite Saldívar esa
too too but then these
también también pero entonces estos
famous ones They are new to what at the
famosos Son nuevos a lo que en un
beginning I
principio
already refer to see if you understand me
ya me refiero a ver si me entiende
personal or not personal because of the
personal o no personales porque de los
140 or so that it was no no it was not 200 no
140 o por ahí que era no no eran 200 no
210 no eye thirty-nine Javier worth
210 no ojito treinta y nueve Javier vale
139 of those  Not all of them showed up
139 de esos no se personaron todos
Because some Well, they didn't give it any
Porque algunos Pues no le dieron
importance, they got nothing out of it, they didn't feel like causing a
importancia nos sacaron nada de ello no
fuss or some who have
tenían ganas de jaleo o algunos que han
agreed on things with and jobs and so on No,
acordado cosas con y trabajos y demás No
but these are more than the 139, no, this
pero estos son más de los 139 no esto no
wasn't on the list no, no, at this
estaban en la lista no no no en este
moment, when this started, I thought that
momento yo cuando empezó esto pensé que
the matter was going to end with four or
el asunto iba a terminar con cuatro o
five, let's say in fact, I, Andrés, I do
cinco vamos de hecho yo yo Andrés es que
n't remember perfectly,
no recuerdo perfectamente al marido
Rosario's husband, I told him, let's not expect there to
Rosario le dije Vamos no esperes que
be more than 4 or 5 people. Well, listen, and
haya más de 4 o 5 personas Bueno oye y
Banca Ibanez also thought the same
banca ibanez también pensaba lo mismo
as me, that in the end it was going to be an issue
que yo que al final iba a ser un asunto
of five people at most, we're going for
de cinco personas como mucho vamos por
47 and at this moment we're already at 47
47 y vamos en este momento ya por 47
between those who appear with a lawyer and
entre los que se personan con abogado y
attorney Even if there were four, nothing, it would
procurador Aunque hubieran cuatro nada
be four, but oh well, but
que fueran cuatro pero ostras pero pero
Javier, for me, it's not the same as not
Javier para mí no es lo mismo que no
in Mariló Montero, who is personalized,
en Mariló Montero que se personaliza
Isabel Pantoja,
Isabel Pantoja
Julián Muñoz, who appears Well, they
Julián Muñoz que se persone Bueno a mí
told me just a few hours ago
me han contado haces escasamente unas
that in the next few days
que en los próximos días se puede
an event could occur that transcends what
producir ya un hecho que trascienda a lo
is, let's
que es
say, the national interest, or rather, not the
digamos el interés nacional o sea no el
interest  national I mean someone who
interés nacional me refiero alguien que
exceeds what we call
excede de lo que llamamos
popular Spanish to understand each other
populares españoles para entendernos
yes having that maybe someone let's
sí habiendo que a lo mejor alguien de a
see there were people who were famous but not
ver había gente que era famosa pero no
famous in the world of the heart but famous it
famosa del mundo del corazón sino famoso
could be a political figure a
puede ser un personaje político un
figure of royalty a character that's where
personaje de la realeza un personaje
the shots go Of course thanks
por ahí van los tiros Claro gracias
that he is known but he does not belong to the
que sea conocido pero no pertenezca al
world of the famous there are people that I don't know I don't
mundo del famoso ahí hay gente que no sé
know what to tell you But there are people who are
no sé qué decirte Pero hay gente que son
popular because they have a
populares porque tienen un puesto de
very popular job but maybe it is
trabajo muy popular pero a lo mejor es
that he has a position in the government that he has
que tiene un puesto en el gobierno que
a position in a city council that he
tiene un puesto en un ayuntamiento que
has a position anyway yes there were also many
tiene un puesto en fin sí había mucha
people who had also
gente que también había sido
supposedly been investigated that were not from the
supuestamente investigada que no era del
world of the universe save me but it was that they had been
mundo del universo sálvame sino que era
investigated for pure
que la habían investigado por puro
gossip and pure favor maybe Hey
cotilleo y por puro favor a lo mejor Oye
Look at me my neighbor No Hey Look at me Look at me
Mírame mi vecino No Oye Mírame Mírame
this this guy this guy has something
este este tío de este tío tiene algo
look at it now just for pure gossip you know
míramelo ya por puro cotilleo sabes
Well yes they had they even had a small
Bueno si tenía tenían hasta un pequeño
mole fortunately it was an officer who
topo afortunadamente era un oficial que
was not in the most sensitive area let's
no estaba en la zona más sensible
say no But they had a small mole
digamos no Pero tenían un pequeño topo
there Even in the royal house my goodness
ahí Incluso en la casa real madre mía
Mother of God, well
madre mía bueno
politicians Albert Rivera, the accesses to
políticos Albert Rivera los accesos en
Albert Rivera's personal data. Well, they
los datos personales de Albert Rivera
were continuous and more people. Eh,
Pues eran eran continuos y más gente Eh
what courage, yes, what courage is that, that's the
Qué valor sí Qué valor es que ese es el
issue. It's that it's tremendous, what I've been
tema Es que es que es tremendo es que lo
doing for years and
que he estado haciendo durante años y
years and years is tremendous, it's tremendous, no matter
años y años es tremendo es tremendo es
what we
que por mucho por mucho que pensemos lo
think and no matter how much we
que pensemos y por mucho que
justify the spectacle
justifiquemos el espectáculo
and how much we like it and I know that there are
y que guste y que yo sé que hay
a lot of people who like gossip and who
muchísima gente que le gusta el salseo y
say, well, the truth is, I didn't
que y que dice bueno que la verdad no me
spoil a good gossip for me, no matter how much that is the
estropeé un buen salseo no por mucho que
case,
eso sea así
the reality is that this is a
la realidad es que esto es un tema
tremendous issue. I mean, then look, on the 12th,
tremendo o sea entonces fíjate el día 12
a trial was held in Valencia in the provincial court of Valencia
audiencia provincial de valencia un
in which five years of
juicio en el que se pedían cinco años de
prison were being requested for two officials of the
prisión para dos funcionarios de la
Valencian generalitat. Of course, they had
generalitat valenciana Claro que habían
accessed the
accedido una única vez una única vez al
Biogén file of Rocío Carrasco and
expediente de biogén de Rocío Carrasco y
David Flores only once. Yes, they're not going to
David flores Sí vamos que no van a
go to jail, I mean, well, but
entrar en la cárcel o sea bueno pero
but you. Look, we're talking about
pero tú Fíjate si estamos hablando de
a request from the prosecutor's office Yes, of course, he's going to have a
una petición de fiscalía Sí claro le van
criminal record and maybe they're
a quedar antecedentes penales y a lo
going to put him in jail, of course, the realists
mejor le van a meter claro los realistas
would be the best thing if they're going to put him in jail, I
sería lo mejor que le vayan a meter yo
think six months because with all this,
creo seis meses porque yo con todo esto
informing myself about the light operation and
Informándome de la operación de luz y
all that, I
demás
read many cases to see what could
leí muchos casos para ver que le podía
happen to the police and there have been police officers who have
pasar policía y ha habido policías que
done [ __ ] crazy things eh none
han hecho [__] [__] locura eh ninguna s
of this man's obviously but
de la de este hombre evidentemente pero
few go to jail,
entra en la cárcel pocos
I don't know but I'm telling you that if for
yo no lo sé pero yo te digo que si por
a single access to a private file, I
un único acceso a un expediente privado
repeat, a single access, in the end we'll
repito un único acceso al final ya
see what happens No, but if you say for
veremos lo que pasa No pero si pones por
that excess that it is unique
ese exceso que es único
to a gender violence file.
a un expediente de violencia de género
Well, then if you want, we can talk
Bueno pues que luego si quieres hablamos
about the accesses that they have made in
de los accesos que han hecho ellos en
relation to operation deluxe. If for a
relación con operación deluxe si por un
single access, the prosecutor is asking for
único acceso fiscalía está pidiendo
five years,
cinco años
how much are they going to ask for thousands and thousands of
cuánto va a pedir por miles y miles de
accesses over years and years and
accesos durante durante años y años y
years that we are not talking about one
años que no estamos hablando de una de
day or a moment and then give it
un día ni de un momento y dárselo luego
to the TV, but in addition, but in
a la tele pero es que además pero es que
addition, those officials who accessed
además esos funcionarios que accedieron
those private records in Valencia did not
en Valencia a esos registros privados no
make massive use of that
hicieron un uso masivo de esa
information, here we are  talking about
información aquí estamos hablando de una
people who have profited from
gente que se ha lucrado con la
information obtained illegally
información obtenida de forma ilícita
because this is because
porque es que esto se han construido
content has been continuously built in relation
contenidos de forma continua en relación
to these events we are not talking about you
con estos hechos no estamos hablando
know I'm going to take a look because
sabes de voy a meter el ojo a ver porque
well among the thousands of accesses It's
bueno entre los miles de accesos Es
true that there were private things not that they
verdad que había cosas privadas no que
sell this topic told him I don't know who Hey
la venden este tema le decía no sé quién
Look at me to see if the neighbor I don't know what
Oye Mírame a ver si el vecino no sé qué
Or that the other Look he told him I don't know who
O que el otro Mira le decía no sé quién
Hey look let's see that I'm going to buy a
Oye mira a ver que me voy a comprar una
house let's see what Let's see is the owner
casa a ver qué A ver es el propietario
you what you told me that you also see
tú qué me dijiste que tú le ves también
the owners of the television factory have experience
recorrido a los dueños de la fábrica de
I do see experience and Navas is a
yo si le veo recorrido y Navas son un
fact that at this moment is
hecho que en este momento es
incontestable Javier and it is that they were not
incontestable Javier y es que ellos no
part of the procedure at the
formaron parte del procedimiento al
beginning
inicio
the investigation was requested on them and
se pidió la investigación sobre ellos y
automatically they were considered
automáticamente quedaron en concepto de
investigators Well in fact I was already
investigador Bueno de hecho ya me estaba
declaring myself the two I the one who
declarando los dos Yo es que al que le
really sees the crime Big fat guy is
veo realmente el delito Gordo gordo es
the policeman then the journalists
al policía yo luego a los periodistas
between that they have the right not to reveal
entre que tienen el derecho a no revelar
their source they have the right to
su fuente tiene el derecho de
information and or rather the issue of
información y o sea lo del tema de
the journalists
los periodistas
those who have taken out those that  They have made the
los que han sacado los que han hecho los
programs with the information from the police I
programas con la información del policía
see them more as a civil responsibility
les veo más una responsabilidad civil
but of course evidently I am neither a
pero claro evidentemente yo no soy ni
judge nor a jury nor a lawyer nor anything it is
juez ni Jurado ni ni abogado ni nada es
an opinion I do not dare I do not dare
una opinión Yo tampoco me atrevo Yo
to make
tampoco me atrevo la verdad a hacer
any predictions regarding this but
ningún pronóstico respecto de esto pero
but to see from the knowledge that I have of
pero a ver del conocimiento que tengo de
what was found in the records
lo que se encontraron en los registros
plus the surveillance that was
más del seguimiento que se estuvieron
followed for six months on the street,
siguiendo seis meses a pie de calle
on the street
a pie de calle
and in addition their phones were tapped, I mean we
y además les intervinieron los teléfonos
are talking about hundreds of
o sea estamos hablando de cientos de
conversations recorded by the unit
conversaciones grabadas por la unidad
there is an aggravating factor which is that they
ahí hay un agravante que es que ellos
are aware of the illicit way in which
son conscientes de la manera ilícita
the information would allegedly be obtained
presuntamente que se obtendría la
well this is that this for me I repeat
bueno es que esto Esto para mí repito
that nobody should take it as a like
que nadie lo tome como un como un como
with a sentence that they take it as an
con una sentencia que lo tomen como como
impression like a Yes yes we are
una impresión como una Sí sí estamos
right now speculating for me it is
ahora mismo especulando para mí es
unquestionable and that someone could
incuestionable y que alguien pueda
think that all of this happened without the
pensar que todo eso sucedía sin el
knowledge of the owners of the
conocimiento de los propietarios de la
television factory I repeat it
fábrica de la tele repito
is a pure it is a pure opinion Javier
es una pura es una pura opinión Javier
but I think that it is impossible to think that
pero yo creo que es imposible pensar que
the owners of the
los propietarios de la fábrica de la
television factory did not know the situation among
tele no conocieran la situación entre
other things because every day the  outline
otras cosas porque cada día la escaleta
were known to the owners
eran de conocimiento de los propietarios
of the television factory and not only
de la fábrica de la tele y no solo de
them but to a content manager
ellos sino de Un responsable de
of the management team of Mediaset who is
de del equipo directivo de mediaset que
also being investigated in this case
también está investigado en esta causa
no So I sincerely
no Entonces yo sinceramente
think that Gustavo González does not your own
pensar que Gustavo González no tu propio
tomorrow wake up and say Hey, I'm going to stick my
mañana se levanta y dice Oye voy a meter
snout in
el hocico en el expediente de sanitario
Isabel Pantoja's health file above all that is
de Isabel Pantoja sobre todo que se
highly valued is the type of the type of
valora mucho es el tipo de el tipo de
information because maybe it is not the
información porque a lo mejor no es lo
same as the information that the police give you like
mismo que la información que te pase el
a fight with your neighbor Hey, she
una pelea con tu vecino Oye se ha pegado
shouted at the neighbor the neighbor the
cuatro gritos con el vecino el vecino la
call the police and such is not the same as
llamada la policía y tal no es lo mismo
that information that Chabelita
esa información que Chabelita haya
bled in the hospital and I don't know what But anyway
sangrado en el hospital y no sé qué Pero
but
bueno pero
if it is that we have seen live and
si es que hemos visto en vivo y en
direct or I mean I
directo o sea yo yo recuerdo
perfectly remember a program that was one of the
perfectamente un programa que fue uno de
ones that caught my attention the most there are
los que más me llamó la atención hay
several no there are several there was the one about José
varios no hay varios hubo el de José
Fernando the son of Ortega Cano it was
Fernando el hijo de Ortega Cano fue
tremendous but there is one in particular that
tremendo pero hay uno especialmente que
caught my attention a lot
a mí me llamó muchísimo la atención
because they start at 4 they bait it
porque empiezan a las 4 lo ceban
saying that there is a very famous celebrity that
diciendo que hay un famoso muy famoso al
the police are going to arrest in the
que la policía va a detener en los
next few minutes
próximos minutos
in half an hour later they say we already have
en media hora después dicen ya tenemos
the unit so that we can witness
la unidad para que presenciamos un
the arrest live and an hour and a half
directo la detención y una hora y media
later it was taking place but
después se estaba produciendo pero es
the detainee didn't even know that there
que el detenido ni siquiera sabía que
was a request that was passed on
había un requerimiento que pasaba sobre
him I'm talking about the one that belonged
él estoy hablando del que era
to María Jesús Ruiz I'm speaking
de María Jesús Ruiz estoy hablando
clearly
claro
Shut up you daughter
Cállate hija [__]
of a [ __ ] Alexa Alexa Shut up
de la Alexa Alexa Cállate
Alexa shut up that that that that
Alexa que te calles
for example the issue that they are
que ese ese por ejemplo el tema de que
going to arrest a famous Frank
van a detener a un famoso Frank
is obviously totally shameless
evidentemente es un descaro totalmente
they find out before the
se enteran ellos antes que el propio
detainee himself But at what point are
detenido Pero en qué en qué punto
we talking about the freedom of
estamos hablando de la libertad de
information of a journalist
información de un periodista
when when a journalist has
cuando cuando un periodista tiene
information they are going to arrest this one they
información van a detener a este le
ask him for this in the end it's always a
piden esto eso al final siempre es un
policeman who leaks it for life
policía que lo filtra de toda la vida
To what extent At what point is
Hasta qué punto En qué punto se rebasa
the line of crime and freedom of
la línea del delito y de la libertad de
information crossed because for example my
información porque por ejemplo yo
personal opinion eh Not to justify or
opinión personal eh No por justificar ni
anything but I don't see the fact that they are going to arrest a
por nada pero yo que van a detener a un
guy who allegedly committed
tío que presuntamente ha cometido
some of Letiz two
algunos de letiz dos
either, I
tampoco lo veo lo más grande a mí a mí
am scandalized by
me escandaliza
sexual videos that were supposed to have
vídeos sexuales que se supone que había
the medical report that there are, that there are, that there are,
el parte médico que los hay que los hay
no I mean, it was talked about that
que los hay no O sea se hablaba de eso
go arrest this guy, I
que vayan a detener a este tío eso lo
see that. The least I can see is that case, for example, in
veo Lo que menos ese caso por ejemplo en
particular that you mentioned,
concreto que tú me mencionas no le veo
I don't see any seriousness in that case and that they read you and
yo gravedad a ese caso y que te lean y
that they read you a live police report,
que te lean un directo un atestado
a live police report that
en directo un atestado policial que se
was delivered to the court at eight in
ha entregado en el juzgado a las ocho de
the morning and that they read it at four in
la mañana y que lo lean a las cuatro de
the afternoon live from the phone and
la tarde en directo desde el teléfono y
that you can see that they are reading it to you
que se vea que te lo están leyendo en
live from the phone
directo desde el teléfono
explaining
explicando
why they arrested José Fernando,
Por qué habían detenido a José Fernando
the son of Ortega Cano.
al hijo de Ortega Cano
It's that you know, I don't know, it's that there are so many
Es que sabes no sé es que son tantas
things, there are so many things that say no, no, they
cosas son tantas cosas que dice que no
are not only in a
que que no no están solo en un ámbito
certain area, we are not talking about
determinado no estamos hablando de
very different areas of what the
ámbitos muy diferentes de lo que es la
life of a citizen is and also there is
vida de un ciudadano y además es que hay
a protocol that is very demanding on the
un protocolo que es muy exigente por
part of the police and on the part of the
parte de la policía y por parte de los
courts so that these types of
juzgados para que ese tipo de
situations cause the least possible harm
situaciones causen el menor daño posible
to the detainee. And of course you are
al detenido Y claro que tú estés
announcing an hour and a half when not
anunciando una hora y media cuando ni
even the affected person knows
siquiera lo sabe el afectado
perfectly well, it was an April fair,
perfectamente era una feria de abril
this man had a booth and an
este señor tenía una caseta y una feria
April fair and they caught him there, at the
de abril y le agarran allí en la propia
April fair itself, no. And besides, it was an issue
feria de abril no Y además era un asunto
minor eh In this case it was a
menor eh En este caso era un asunto
minor matter because it referred to the non-payment
menor porque porque se refería al impago
of alimony well minor man
de unos alimentos bueno menor hombre
minor well let's see I say minor I mean that what it
menor bueno a ver digo menor me refiero
was is that it doesn't even seem to me the
era es que ni siquiera me parece el
non-payment It seems to me that it was an issue of
impago Me parece que era un tema de
disobedience that there had not been a
desobediencia que no había tendido una
judicial resolution so the
resolución judicial entonces la
arrest was not even to take him
detención ni siquiera era para llevarlo
to prison it was an arrest for
a prisión era una detención para
people in court to give an
personas en el juzgado para que diera
explanation in relation to one with a
explicación en relación con una con un
car no
auto no
In fact in fact the next day in
De hecho de hecho al día siguiente de
fact it seems to me that he was barely
hecho me parece que estuvo escasamente
detained for a few hours but of course or rather
unas horas detenido pero claro o sea que
all that type of things that come to
todo ese tipo de cosas que lleguen a
know how it happened for example
saber cómo se ha producido por ejemplo
what happened to Isabel Pantoja daughter
lo de lo de Isabel Pantoja hija
and that they describe it to you in detail there was
y que te lo y que te lo describan con
a spill in
pelos y señales se produjo un derrame de
fact there was a scene that to me
hecho había había una escena que a mí me
seems beastly Dantesque as Rocío
parece bestial dantesca como diría Rocío
Carrasco would say not Kiko Hernández saying to
Carrasco no de Kiko Hernández diciendo a
the camera come on Chabelita and send me
la cámara venga Chabelita y de mándame
deny it that I have the medical evidence here
niégalo que tengo aquí la prueba médica
be it your scandal that you go to the
sea de tu escándalo que tú vayas al
doctor with your privacy because you have
médico con tu privacidad porque tienes
herpes in  the tip of the dick Sorry
un herpes en la punta del cipote Perdón
for the word and that he finds out
por la por la palabra y que se entere
save me and that you stay in your house
sálvame y que tú te quedes en tu casa
Like Kiko Hernandez telling something
Así el Kiko Hernández contando una
intimate about you Damn That you don't want it to be
intimidad tuya [__] Que no quieres que
known and not even your father knows and and
se sepa y no la sabe ni tu padre y y
you take it and on top of that is Kiko Hernandez
coges tú y encima está el Kiko Hernández
Telling you and deny it And deny it even though I have
Diciéndote y niégalo Y niégalo aunque
the medical report here if it is that I am
tengo aquí el parte médico si es que soy
impressive eh but Javier is that like
impresionante eh pero Javier es que como
that everything
eso todo
is that let's see man evidently that
es que a ver hombre evidentemente eso
attracts our
nos llama
attention it attracts our attention more it doesn't attract our
nos llama más la atención no nos llama
attention more because you say Well then
más la atención porque dices Bueno pues
this is tremendous not to what level can they
que esto es tremendo no hasta qué nivel
invade
pueden invadir
the most sacred thing that we have of
lo más sagrado que tenemos de la
privacy which are the things that affect
intimidad que son las cosas que afectan
our health but it's that if you go into
nuestra salud pero es que si te vas a
economic issues Javier is that well it's that they
los temas económicos Javier es que bueno
had everything but it's that they had everything of everything on everyone of everything on
es que tenían de todo pero es que tenían
everything because they are the typical pieces
sobre todo porque son las típicas piezas
that appear in a procedure Maybe
que aparecen en un procedimiento A lo
then a claim for an
mejor pues de una demanda de reclamación
amount because it is a silly
de cantidad porque es una tontería que
matter, let's at least you know that they are
es un asunto vamos mínimo sabes que
afraid the telephone company will claim
temen la compañía telefónica te reclama
60 euros from you for an unpaid bill And  that you have
60 euros de una factura impagada Y que
not paid because it turns out that you have not
no has pagado porque resulta que no has
had service for whatever reason and that as a
tenido servicio por lo que sea y que a
result of that as a consequence of that
raíz de eso como consecuencia de eso
how you have to present Well I don't know what
como tienes que presentar Pues no sé qué
and I don't know how many and such and the
y no sé cuántos y tal y la cuenta del
bank account and the payment of the
banco y bancario y el pago de la
return of the receipt and from there they go on
devolución del recibo y que de ahí vayan
spinning and pulling and it turns out that they
hilando y vayan tirando y resulta que
use things Where you live who you
echan mano cosas A dónde vives quién
are if then of course you wonder
eres si luego claro te preguntas a ver
if the house is yours or not it's not
si la vivienda es tuya o no es tuya no
like when to see a fact
es como cuando a ver un hecho
Apparently
Aparentemente
I say for personalizing it because you
digo por por personalizarlo porque tú lo
have suffered an event Apparently good
has sufrido un hecho Aparentemente bueno
that has an importance that people
que tiene una importancia que la gente
may think is relatively small
puede pensar que relativamente pequeña
that they publish a photo of your car
que publican una foto de tu coche
is that that automatically means that they
es que eso significa automáticamente que
are entering data Because through
están entrando en datos Porque a través
the registration of your car
de la matrícula de tu coche
you go to the general directorate of traffic you
te vas a la dirección general de tráfico
ask for a vehicle file And
pides una una ficha del vehículo Y es
the vehicle file appears your
que la ficha del vehículo aparece tu
address appears your telephone number appears
domicilio aparece tu teléfono aparece
if you have fines appear look we are
si tienes multas aparece fíjate estamos
talking about something that is so Apparently
hablando algo que tan Aparentemente
innocuous or so Apparently mild
inocuo o tan Aparentemente suave
imperceptible even to
imperceptible incluso para la atención
people's attention like they publish the
de la gente como que publican la
registration of your car well it is that
matrícula de tu coche bueno es que a
through the license plate of your car they are
través de la matrícula de tu coche están
hung in a series of data that
colgados en una serie de datos que
directly affect your privacy and that
afectan directamente a tu intimidad y la
of your family so [ __ ] it is that they have
de tu familia entonces [__] es que han
entered everything Javier in all health and
entrado en todo Javier en todo salud y
also for example so that for
además por ejemplo para que para que el
this issue of the arrest at the
tema este de la detención en la feria de
Seville fair not For that you have to enter
Sevilla no Para eso tiene que entrar
several times Of
varias veces
course because it is pending of
Claro porque está pendiente
course it is that of course it is that of course that is why I
claro es que claro es que claro por eso
tell you is that of course that requires a
te digo es que eso claro eso exige un
follow-up because of course I imagine
seguimiento porque claro yo me imagino
that there would be a request
que habría una requisitoria
from a court
de un juzgado
in Seville that comes we need
de Sevilla que venga necesitamos que
this man to appear so that he can
este señor se persone para que nos
explain this to us And then what is
explique esto Y entonces qué es lo que
called a request for
se llama unos requisitoria de
location and appearance a
localización y personación una cosa
relatively thing let's say it
relativamente vamos que quiero decir le
can happen to any citizen it
puede pasar a cualquier ciudadano le
can happen to any citizen because
puede pasar a cualquier ciudadano porque
for whatever reason because before because they have
por lo que sea porque antes porque te
filed a complaint against you and they cannot
han puesto una denuncia y no te
locate you because they have sent you an
localizan porque te han mandado una
order for I don't know what and you have not settled them
orden de no sé qué y no las liquidado
because you have changed your address and you
porque te has cambiado de domicilio y te
have forgotten to communicate the address of the
has olvidado de comunicar el camino de
address for sharing nonsense they
domicilio por compartir chorrada te
make you an order for
hacen una te hacen una orden de
appearance and forgiveness of location
personación y de perdón de localización
and appearance but of course that
y personación pero claro es que eso eso
occurs after  14 15 20 entries
se produce después de 14 15 20 entradas
in the registry and after knowing that
en el registro y después de saber que se
this ordering diligence has been produced
ha producido esa diligencia de
in the court, that is, it
ordenación en el juzgado o sea eso exige
also requires a very specific follow-up
también pues pues un seguimiento muy
of the matter to the extreme. I
puntual del asunto hasta el extremo ya
tell you that this gentleman had no
te digo que el señor esta no tenía ni
[ __ ] idea that we were going
puñetera idea de que lo íbamos de que lo
to arrest him to take him there. Well,
iban a detener para llevarlo allí Bueno
in fact, I remember the daughter, the
de hecho es que yo recuerdo a la hija la
daughter didn't know anything because the
hija no sabía nada porque además la hija
daughter was also on very good
la hija estaba muy buen en muy buena
terms with the directors of
relación con con los directores de
Sálvame at that time and the daughter made
sálvame en aquella época y la hija puso
a face as if to say no. So I don't know, but
una cara como diciendo no Entonces no sé
everything, all the areas, let's say more
pero todo todos los ámbitos digamos más
private, economic, personal data,
privados económicos de datos personales
judicial, well, health, for
de judiciales de bueno los de salud para
me are especially important. Of
mí son especialmente importantes No
course, you have a gentleman, well, in
claro que tú tengas un señor bueno en
this case, two because it was the police officer
este caso dos porque era el policía
Jesús Fernández, quote, and one and a
Jesús Fernández cita y un y un
subordinate of his who also has life, you
subalterno suyo que también la vida que
have two people who, with any
tengas dos personas que ante cualquier
call, tell you I'll look at it and I don't know
llamada te diga ya te lo miro y no sé
what, and then you also pass them around as if it were
qué luego además los pases como si fuera
an amusement park, over there, on
un parque de atracciones por allí por
the Telecinco sets, and you
los platos de telecinco y que los
invite them to eat, and you invite them to I don't
invitas a comer y que los invites a no
know what and  that they give them a trip and then I do
sé qué y que les den un viaje y después
n't know how many and then something else and that I
no sé cuántos y después otra cosa y que
use it not only to create
lo utilices yo no solo para para gestar
content to save myself it's that they've
contenidos para para salvarme es que lo
even used it for
han utilizado incluso para asuntos
private matters or personal
privados o sea personales
like
en plan
here you're not afraid to live in a country like that
aquí no te da miedo vivir en un país así
in Javier you who are a person who
en Javier tú que eres una persona que
also But this is the case This is the
además Pero esto es el caso Este es el
case that it is mediatized because even
caso que sea mediatizado porque hasta
save me in the middle eh but I have done
sálvame de por medio eh pero he hecho
seeing with the tranquility and with the
viendo con la tranquilidad y con la
freedom that the policeman has done it
libertad que lo ha hecho ese policía me
gives me the impression as if it
da la impresión como que de que como que
were a little bit of a turkey although like more
fuera poco de pavo aunque como que más
than one will do it but with all the
de uno lo hará pero con toda la
tranquility in the world
tranquilidad del mundo
but you're not afraid to live in a country in
pero no te da miedo vivir en un país en
a country like that because Well we are I
un país así porque Bueno estamos yo
'm talking now with a person I
estoy hablando ahora con una persona yo
Fortunately I have not suffered but we are
Afortunadamente no lo he sufrido pero
talking with a person that you
estamos hablando con una persona que tú
have suffered are your flesh but the one who has
has sufrido son tus carnes pero el que
suffered also I am not referring to
lo ha sufrido además no me refiero a
this I am not referring to that he has suffered what it
esto no me refiero a que ha sufrido lo
is like not to have defense against
que es no tener defensa frente
the continued harassment of people that you do not
al acoso continuado de personas que no
know if they are well well
sabes si son pues pues pues
or criminals or or directly crazy
o criminales o o un Demente directamente
Not a person that a person who does not
No una persona que a una persona que no
have his head in his place  no but
tiene la cabeza en su sitio no pero En
Ultimately man We
definitiva hombre
will have to be protected a little
Tendremos que estar protegidos un poco
Well a little not much against this
Bueno un poco no mucho frente a este
type of behavior and then
tipo de comportamientos y que luego
also that then also all of this is
además que luego además todo esto te lo
packaged and distributed to you watch out in a
empaqueten y te lo distribuyan ojo en un
program during children's hours I
programa en horario infantil
mean never forget the fact
O sea no te olvides nunca del dato de
that when Kiko Hernández is saying
que cuando Kiko Hernández está diciendo
those things about Isabel Pantoja daughter
aquellas cosas sobre Isabel Pantoja hija
we are in a time of maximum
estamos en un horario de máxima
protection he tells you that at six in
protección eso te lo dice a las seis de
the afternoon with all the calmness in the
la tarde con toda la tranquilidad del
world of course it's true I I it's true I I this you
mundo claro es verdad yo yo es verdad yo
know this I
yo esto sabes esto
already had Yes if they had killed At
ya tenía Sí si se hubieran murtado En
that moment that has already happened yes yes it has
aquel momento ya eso ha pasado sí sí ha
happened but of course I mean I want to say this
pasado pero claro o sea quiero digo esto
to emphasize the nature of
para remarcar el carácter de la
impunity in which they believed in
impunidad en la que yo se creían en
every sense in every sense I
todos los sentidos en todos los sentidos
mean Not only in the sense of
quiero decir No solo en el sentido de
saying anything we get involved here we ignore
decir nada nos metemos aquí nos pasamos
the Organic Law wherever it
la Ley Orgánica por donde por donde nos
fits We ignore the Constitution we
quepa Nos pasamos la Constitución nos
ignore the fundamental rights of the
pasamos los derechos fundamentales de la
person this is not
persona esto no tiene ninguna
important it's a minor thing you know
importancia es una cosa menor sabes
we are talking about
estamos hablando de derechos
constitutional rights Javier eh I mean we are not
constitucionales Javier eh o sea no
talking about we are not talking about the
estamos hablando del no estamos hablando
right
del derecho
to rectify nor are we talking we
a rectificar ni estamos hablando no
are not talking about rights  basic
estamos hablando de derechos básicos
constitutional basics that
constitucionales básicos que son los que
define the coexistence of a free country,
definen la convivencia de un país libre
we are not talking about nonsense and of course
no estamos hablando de tonterías y claro
you know that this has been going on for years
que tú sepas que durante años
and also
se ha estado haciendo esto y además con
with the product of that,
el con el producto de ese
of that of being a moon landing on the
de eso de ser alunizaje a las
institutions Because for me it is a moon
instituciones Porque para mí es un
landing, I mean, you enter the
alunizaje o sea es que tú entras en el
police computer just like
ordenador de la policía igual que como
these kids who come in to pick up the
como los chicos estos que entran a [__]
phone, go to pick up perfumes or to pick up
teléfono va a [__] perfumes o a [__]
Noah's bags, I don't care, it's an
bolsos de Noé me da igual es un
apprenticeship, you are doing an
aprendizaje estás haciendo un
apprenticeship, in addition
aprendizaje además
to the buyer, with the partner of a
con el comprador con el compañero de un
public official
funcionario público
to whom hypothetically you are also
al que hipotéticamente además le estás
paying for the service, hypothetically or
pagando el servicio hipotéticamente o
supposedly not, that you also then the
supuestamente no que tú además luego el
product because of course when
producto porque claro cuando cuando
these kids make moon landings in
estos chicos hacen alunizajes a tiendas
cosmetics stores or telephone stores or I don't know,
de cosmética o de telefonía o no sé esto
what they do is place it on the
lo que hacen es colocarlo en el mercado
black market like It is logical to say they do not grab the
negro como Es lógico decir no agarran el
product and
producto y
take it to El Corte Inglés or they
los llevan al corte inglés o lo suben lo
take it to the black market, no, no, that you
llevaron al mercado negro no no que tú
do all that
hagas todo eso
knowing that it affects
sabiendo que afecta a derechos
people's constitutional rights, which are
constitucionales de las personas que son
fundamental, you
fundamentales
transform it into
lo transformes en contenidos de
television content and distribute it  in a
televisión y los distribuyas en un
program on the children's smell or in other words that
programa en el olor infantil o sea que
in the children's river it is said that the
en el río infantil se diga se lea el
report of the things that he has done
atestado de las cosas que ha hecho
specifically with names and surnames
específicamente con nombres y apellidos
for example the son of Ortega No, I'm
por ejemplo el hijo de Ortega No yo te
really telling you Javier I respect all
digo de verdad Javier Yo respeto todas
the opinions of everyone but it
las opiniones de todo el mundo pero es
seems to me that it is something so evident
que me parece que es algo tan evidente
so obvious that it
tan obvio que
violates the Constitution
que vulnera de la Constitución para
down Everything, everything, in other words they have touched on all
abajo Todo todo o sea han tocado todos
the sticks there are and there will be economy
los palos habidos y por haber economía
health personal data trials arrests
salud datos personales juicios
police records
detenciones fichas policiales
economic transactions purchase and sale of
transacciones económicas compra venta de
houses vehicles of everything the entire
viviendas de vehículos de todo todo el
catalog that you can imagine in its
catálogo que te puedas imaginar al
entirety or rather and also some things that
completo o sea y también alguna cosa que
you cannot imagine
no te imaginas
or rather when when the list is held
o sea cuando cuando se celebra la lista
the oral hearing and we find out what
la vista oral y nos enteramos de lo que
appeared in the searches that were
apareció en los registros que se
carried out
practicaron
Remember this moment in which I
Acuérdate de este momento en que le
am telling you Javier
estoy comentando Javier
remember because it is that you are not going to give
acuérdate porque es que no vas a dar
credit my
crédito
mother
madre mía
in any case I don't know to look at
de todas maneras no sé a ver
the details the details the details
los detalles los detalles los detalles
of the summary will never be known no
del sumario nunca se van a conocer no
No man the in-depth details
No hombre los detalles en profundidad
of the summary the conversations
del sumario las conversaciones
intercepted and transcribed will
intervenidas y transcritas
never be known but I know of one who  they're
no se van a conocer pero yo sé de uno al
going to ask why
que le van a preguntar por qué apareció
this appeared in your house, come on, that's
esto en tu casa vamos es que eso es de
common sense because if
sentido común porque si no se lo
the prosecutor doesn't ask him, I'll tell you one who
pregunta el fiscal ya te digo yo uno que
will ask him, come on, I'll tell you one that I
lo va a preguntar vamos te digo uno que
know, I'm
yo conozco
not talking to you from hearsay, I'm
no te hablo por de oídas
talking to you about one that I know and why. I
te hablo de uno que yo conozco y por qué
mean, Mariló Montero, for example, in the
O sea Mariló Montero por ejemplo en el
case of Mario Montero,
caso de Mario Montero
what the hell, no. I mean, first it happened or it did
qué [__] no O sea primero ha pasado o
n't happen, I don't know what the hell she
no ha pasado no sé qué [__] es lo que ha
did, but even at the TV factory,
hecho pero hasta la fábrica de la tele
working directly on the program,
trabajando directamente en el programa
this twist and she left Telecinco for
este rizo y se ha ido de telecinco a
Antena 3 a few days later and she's
Antena 3 a los pocos días y está y está
there again, appearing.
ahí otra vez personada
But in between, between one movement and
Pero entre medias entre un movimiento y
another, she's
otro
been in Plaza Castilla
ha estado en la plaza castilla
with two balls. What you want me to
con dos pelotas yo lo que quieres que te
tell you, I'm neither a supporter nor a
diga yo no soy ni partidario ni
detractor of Mariló, but
detractor de Mariló pero a mí me ha
this fact has really caught my attention.
llamado poderosamente la atención ese
Of course, Montero
hecho claro Montero
[Music]
[Música]
about Mario Montero on Telecinco, have they
de Mario Montero en telecinco han sacado
ever released something that they could have
alguna vez algo que hayan podido
investigated? I do
investigar
n't know, I don't know, the truth
no lo desconozco lo desconozco la verdad
is that I don't want to, I don't want to compromise
es que no quiero no quiero comprometer
my word because I don't know. What I do know is  I
mi palabra porque lo desconozco lo que
know of course that Parilo Montero
sí sé por supuesto es que parilo Montero
has very powerful reasons to
tiene poderosísimas razones para
appear, man, of course, or rather, or rather What is, let's
personarse hombre claro o sea o sea Lo
say, what they have obtained
que sí es digamos lo que han obtenido de
illegally, other things, that is what I
forma ilícita otras cosas es eso es lo
do not know, if that information or if
que desconozco si esa información o si
that, If that data that they obtained was
eso Si esos datos que han obtenido le
useful or not to make
sirvió o no para hacer contenidos
television content, I do not know, I do not know, Javier, I do not
televisivos No lo sé No lo sé Javier No
know, he had
lo sé
problems with Gustavo, no, I think so, I think he
tenía problemas con Gustavo no
had
yo creo que sí yo creo que tenía
problems
problemas
with Gustavo and with Diego, it seems to me
con Gustavo y con Diego me parece a mí
that he had problems
que tenía problemas
in relation to some images that
en relación con unas imágenes que
they captured, I
captaron
think I remember, in a private hotel, in
en creo recordar en un hotel privado en
the pool, a private hotel, which was bad,
la piscina hotel privado que estaba mal
and then with a friend. Well,
y luego con una amiga Bueno
in addition, it is not only because of the images that I tell you,
además no solo por las imágenes te digo
this is information that I have
esta es una información que yo tengo
as readers, no, I do not have it, I do not have it,
como lectores no no la tengo no la tengo
much less the procedure
ni muchísimo menos del procedimiento
of the press.
de la prensa
Exactly, I think that in addition to capturing the
Exacto creo que además de captar las
images
imágenes
obtained in a private place, they
obtenidas en un sitio privado además
must have also suggested, well, refer a
debieron de sugerir pues os referirse un
little to the private life, the
poco a la vida privada a la vida
emotional life of Marino Montero, in the sense
afectiva de Marino Montero en el sentido
that they gave to understand that the person he
de que de dar a entender que la persona
was with was a woman, it
con la que estaba que era una mujer
could be,
podría ser
let's say, Yes, I read that, that  I also read
digamos Sí eso lo leí eso lo leí también
that some of the collaborators had
que algunos de los colaboradores había
made insinuations talking about the whole
hecho insinuaciones hablando de todo el
issue of the photo had made like
tema este de la foto había hecho como
a kind of insinuation I don't remember
una especie de insinuación no me acuerdo
what the exact words were but I saw
Cuál eran las palabras exactas pero vi
the clip Neither do I remember
el clip Yo tampoco yo tampoco recuerdo
the words but let's go I know that
las palabras pero vamos yo sé que la
Mariló Montero's claim has to
reclamación de Mariló Montero tiene que
do with both things on the one hand with the
ver con ambas cosas por una parte con el
fact that they had invaded her private life
hecho de que hubieran invadido su vida
being housed in a center
estando alojada en un centro
in a well in a hotel in a private hotel
en un bueno en un hotel en un hotel
and on the other hand that when packaging that
y por otra parte que al empaquetar esa
information it was said that the person
información se dijera que la persona
should be accompanied because it belonged to her
debe acompañaba pues pertenecía a su
intimate life no So I know that for
vida íntima no Entonces yo sé que por
both things she formulated the
ambas cosas ella formuló la la
claim and also I believe that there is not only
reclamación y además creo que no solo
a procedure
Hay un procedimiento
but a criminal one as well because
sino que penal también porque porque
Mariló's defense understands that
entiende la defensa de Mariló que que se
a violation of fundamental rights has occurred
ha producido una vulneración de derechos
no Yes I believe that the criminal, I am
fundamentales no Sí yo creo que el penal
speaking to you from memory completely
esto os hablo de memoria completamente
that it is not that it is super set up
que tampoco es que esté súper puesto
but I I believe that the criminal is like it has to
pero yo yo creo que el penal es como que
wait until the civil is over
tiene que esperar a que termine el civil
That is to resume the criminal I think that
Eso es para retomar el penal creo que
it always works that way that is don't
eso funciona así siempre eso es no me
pay attention to me but I know I also know
hagas caso pero conozco conozco también
another case that  He has a parallel penalty to
otro caso que tiene un penal paralelo a
a civil one and I think it
un civil y creo que es que
was either the other way around or the civil one stops until he's there, I do
o era al revés o el civil se para hasta
n't remember, I don't
que esté no me acuerdo
remember but yes, I do know that you're from
no me acuerdo pero sí sí sé que eres de
Mariló. But anyway, getting back to the subject of
Mariló Pero bueno volviendo al tema de
the operation. Let's see, it's curious that
la operación A ver es que es curioso que
Mariló Montero appears in person. Because if that
Mariló Montero Se persone Porque si esa
person means that someone sent
persona quiere decir que alguien mandó
the police to look at something. But anyway,
al policía a que mirara algo Pero bueno
more will come out. Look, you're telling me about
ya saldrán más Mira a mí se me dices de
the 139 people who
los 139 personas que
appear as being investigated, that is to say,
que aparecen como investigadas es decir
people who the internal affairs unit
personas a las que la unidad de asuntos
of the police of the
internos de la policía de la dirección
general directorate of the police has already communicated
general de la policía ya ha comunicado
that they have been spied on and that they have
que han sido que han sido espiadas y que
been investigated illegally. If you
han sido investigadas ilícitamente si a
tell me about that list, tell me one
mí me dices de ese listado dime una
person, I
persona que
mean, if you tell me 20 days ago, I
digo si me lo dices hace 20 días me
mean a person who you think in
refiero una persona que piensas que en
no case is going to appear in person, I mean husband
ningún caso se va a persona digo marido
Montero, you can't imagine, imagine
Montero es que ya no imagínate imagínate
the scenario. You see her presenting
el escenario Es que la ves presentando
the chimes, which is like the image of
las campanadas que es como la imagen de
the network at the most emblematic moment,
la cadena en el momento más emblemático
Javier,
Javier
she's the one who presents the
que es ella la que presenta las
chimes, there's a mess, eh. Of course.
campanadas ahí hay un follón eh Claro
but you know what I was thinking
pero sabes lo que estaba pensando
this is completely
esto es una especulación completamente
my speculation let me make that clear eh
mía lo dejo claro eh
Yes of course if you have a criminal case with
Sí claro si tú tienes un caso penal con
other people well with other people Yes well
otra gente bueno con otra gente Sí bueno
with other people no because for example
con otra gente no porque por ejemplo
Gustavo or I mean if you already have a
Gustavo o sea si tú ya tienes un caso
criminal case with Gustavo himself no because he
penal con el propio Gustavo no porque lo
has it with Gustavo the other criminal case if
tiene con Gustavo el otro caso penal si
you already have a criminal case on the one hand
tú ya tienes un caso penal por un lado
with Gustavo how are you not going to appear in
con Gustavo Cómo no vas a personarte en
another case with Gustavo where it is supposed
otro caso con Gustavo donde se supone
that he has called you the police will have called you
que te ha llamado la habrá llamado la
to tell you Hey there is a
policía para decirle Oye Que aquí hay un
policeman here who is being investigated
policía que que está investigado
then Of course if you want to give it to him if
entonces Claro si tú le quieres dar si
you do not appear in that case it will
tú no te personas en ese caso te va a
harm you in the other one you understand I
perjudicar en el otro me entiende
understand that it could be an argument
entiendo que sí puede ser un argumento
of the defense a defense argument
de la defensa un argumento de la defensa
could be but well do you care about
podría ser pero bueno a usted le importa
your privacy selectively or how are
su intimidad selectivamente o cómo va la
things going because here you have another case in
cosa porque aquí tienes otro caso en el
which you do not appear
que no te personas
yes to me to me What calls my
si a mí a mí Lo que más me llama la
attention the most in the case of husband Montero is
atención en el caso de marido Montero es
the moment in which he did it I
el momento en el que lo ha hecho te lo
tell you against sincerity is that or I mean I had already
digo contra la sinceridad es que o sea
ruled it out when I
yo yo ya lo había descartado yo cuando
saw her
la vi
doing the substitution  as a
haciendo la sustitución de como
presenter of risto I said to myself
presentadora de risto dije para mí
probably maliciously Well
seguramente de forma maliciosa Bueno
this is a way in which the
pues esta es una manera en la que la
television factory and tries to remove
fábrica de la tele y intenta apartar a
Mario León from this story and in fact
Mario León esta historia y de hecho
Mariló did not know personally
Mariló no sabía personado
That is the interpretation that we almost
Esa es la interpretación que casi
always make I don't know I repeat
siempre hacemos yo no sé te repito
Javier I don't know if it is correct or
Javier yo no sé si es acertada o se
wrong but of course when I see
equivocada pero claro yo cuando veo
people that
gente
I know appear in the
de la que me consta que aparece en el
summary of the deluxe operation I see people
sumario de la operación deluxe Veo gente
working at Telecinco I say Well they must
trabajando en telecinco digo Bueno pues
have reached some kind of agreement and
habrán llegado algún tipo de acuerdo y
neither is it the most logical thing I don't
yo tampoco es lo más lógico tampoco me
stop to think about anything else You know Yes but
paro a pensar más nada Sabes Sí pero
always leave Of course these are
siempre dejar Claro que son las
speculations that we until
especulaciones que nosotros hasta que
this not let's see well speculations
esto no a ver bueno especulaciones
some some They are press news
algunas algunas Son noticias de prensa
some are things from the press but for
algunas son cosas de la prensa pero por
example what I think Frank Paula
ejemplo yo lo que pienso Frank Paula
Echevarría was also there and suddenly
Echevarría también estaba y de repente
boom working González No yes let's see it is
pum trabajando González No sí a ver se
understood that maybe you say Well they have
entiende que a lo mejor dices tú Bueno
n't published anything of mine in the end it hasn't
no han publicado nada mío al final no me
caused me any harm I am
ha causado ningún perjuicio me interesa
more interested in taking this job than getting
más [__] este trabajo que que meterme
into a mess that I don't give a [ __ ]
en un jaleo que no me importa una [__]
because they haven't done anything to me
porque no me han hecho nada
Yes yes I think  It is respectable, I mean,
Sí sí yo pienso es respetable o sea
many times.
muchas veces
Look, one thing there are several lawyers
Mira una cosa que hay varios abogados
right now in the chat, it is not said on
ahora mismo en el chat no se dice en
many occasions it is said A bad
muchas ocasiones se dice Más vale un mal
agreement is better than a good trial, totally,
acuerdo que un buen juicio totalmente
but listen to me, it is that I do not want, well,
pero escúchame es que yo no quiero bueno
that nobody interprets my words, I do
que nadie interpretemos mis palabras yo
not want to stigmatize people who
no quiero estigmatizar a la gente que
reach economic agreements, among
llega a acuerdos de tipo económico entre
other things, because sometimes, because
otras cosas porque a veces porque a
sometimes the law is there for the only
veces el derecho está para la única
way to restore, sometimes, sometimes because
manera de reponer a veces a veces porque
nowadays you make a rectification, you
hoy en día haces una rectificación
appear on television for two minutes
apareces en televisión dos minutos
saying what they say is not true, that is
diciendo esto que dicen no es verdad eso
left for nothing. Sometimes the only way to
quedan nada a veces la única manera de
restore the money caused is money,
restituir el dinero causado es el dinero
how do you restore?
es que como restituyes tú
Well, I am going to put it in a very extreme case, a
Bueno voy a poner un caso muy extremo un
child crossing a zebra crossing,
niño pasando por un paso de cebra llega
a healthy countryman arrives
un país sano
with alcohol and runs him over. No,
con alcohol y se lo lleva por delante No
you cannot restore the life of that
tú no puedes restituir la vida de ese
boy, unfortunately, you
muchacho desgraciadamente tú no te
cannot put yourself in the position of the grandson before that
puedes poner en el nieto anterior a que
happened. How can it be,
eso haya sucedido Cómo se puede
in quotes, in some way, is that there is
entre comillas de alguna manera es que
nothing more than money, we cannot recover the life of that
no hay más que dinero la vida de ese
child,
crío ya no la podemos recuperar
unfortunately, there is no
desgraciadamente
other formula, sometimes other
no hay ninguna otra fórmula a veces más
than money to restore the damage.
que que el dinero para reponer el daño
infringed It's that sometimes there is no
infringido Es que a veces no hay no hay
other possibility because even if
otra posibilidad porque incluso Aunque
tomorrow they made a program
mañana hicieran un programa
trying to restore the image, I don't know, to
intentando restituir la imagen yo que sé
give an example that we
por poner un ejemplo del que hemos
talked about tonight, but not the one who was
hablado esta noche más no el que fue
María Jesús Ruiz's husband. Do you
marido de María Jesús Ruiz Tú te crees
really believe that the
de verdad que el impacto que tendría
social impact that such restitution would have
socialmente esa restitución
can be compared with the damage caused? Of
se puede comparar con el daño causado
course, it is not possible.
claro es que no es posible